### 2012-05-10 latex/modelo_fisico.tex
Más doc

$$
dL=\frac{1}{2}\rho_A \omega_p^2 C_L c r^2dr$$\\

$$
dD=\frac{1}{2}\rho_A \omega_p^2 C_D c r^2dr
$$

@@

$$dT=dL\cos\varphi_I-dD\sin\varphi$$

Realizando la aproximaci\'on que $\varphi$ es un \'angulo peque\~no y que la fuerza de \emph{lift} es al menos un orden mayor que la de \emph{drag} se puede afirmar que:

$$dT\approx dL
$$

@@

En primer lugar escribimos la fuerza horizontal como una composici\'on de la fuerza de \emph{lift} y la fuerza de \emph{drag}. 
$$dF=dD\cos\varphi+dL\sin\varphi \approx dD +dL\left(\frac{V}{\omega_p}\right)$$

En esta ecuaci\'on $V$ y $\omega_p r$ representan la velocidad del flujo de aire en las direcciones vertical y horizontal respectivamente. Operando se obtiene el momento total de la h\'elice en la direcci\'on entrante:

@@

A partir de lo estudiado anteriormente se deduce trivialmente que el empuje de las h\'elices puede expresarse en el sistema $S_q$ como:
$$
\sum_{i=1}^{i=4} \vec{T_i} =\sum_{i=1}^{i=4}T_i\left(\begin{array}{c}
0\\
0\\
1\\
\end{array} \right)
$$

@@

$$M_G^{ext} = \left(\begin{array}{c}
L(T2-T4)\\
L(T3-T1)\\
-Q_1+Q2-Q3+Q_4\\
\end{array} \right)$$

@@

$$
T=4.6016\times 10^{-5}\omega^2-1.0382\times 10^{-3}\omega
$$\\$$Q= 3.4734\times 10^{-6}\omega^2-1.3205\times 10^{-4}\omega $$

@@

Se debe aclarar que la elecci\'on realizada del vector de estados se debe exclusivamente a la conveniencia pr\'actica que se encuentra al trabajar con las variables expresadas en el sistema del cuadric\'optero. Esta conveniencia se ve reflejada en dos aspectos, en primer lugar las simplificaciones que introduce trabajar con estas variables en el marco de un desarrollo te\'orico de las ecuaciones que gobiernan al sistema, por otra parte, al disponer de sensores montados sobre el cuadric\'optero, los mismos medir\'an las velocidades angulares y las aceleraciones lineales en el sistema $S_q$. Bajo esta elecci\'on parece razonable escoger el vector de estados de la siguiente manera:
$$X=\left\lbrace  x,y,z, \theta,\varphi,\psi, v_{q_z},v_{q_y},v_{q_z},\omega_{q_x},\omega_{q_y},\omega_{q_z} \right\rbrace$$

>>>>

\begin{equation}
dL=\frac{1}{2}\rho_A \omega_p^2 C_L c r^2dr
\end{equation}
\begin{equation}
dD=\frac{1}{2}\rho_A \omega_p^2 C_D c r^2dr
\end{equation}

@@

\begin{equation}
dT=dL\cos\varphi_I-dD\sin\varphi
\end{equation}
Realizando la aproximaci\'on que $\varphi$ es un \'angulo peque\~no y que la fuerza de \emph{lift} es al menos un orden mayor que la de \emph{drag} se puede afirmar que:

\begin{equation}
dT\approx dL
\end{equation}

@@

En primer lugar escribimos la fuerza horizontal como una composici\'on de la fuerza de \emph{lift} y la fuerza de \emph{drag}. 
\begin{equation}
dF=dD\cos\varphi+dL\sin\varphi \approx dD +dL\left(\frac{V}{\omega_p}\right)
\end{equation} 
En esta ecuaci\'on $V$ y $\omega_p r$ representan la velocidad del flujo de aire en las direcciones vertical y horizontal respectivamente. Operando se obtiene el momento total de la h\'elice en la direcci\'on entrante:

@@

A partir de lo estudiado anteriormente se deduce trivialmente que el empuje de las h\'elices puede expresarse en el sistema $S_q$ como:
\begin{equation}
\sum_{i=1}^{i=4} \vec{T_i} =\sum_{i=1}^{i=4}T_i\left(\begin{array}{c}
0\\
0\\
1\\
\end{array} \right)
\end{equation}

@@

\begin{equation}
M_G^{ext} = \left(\begin{array}{c}
L(T2-T4)\\
L(T3-T1)\\
-Q_1+Q2-Q3+Q_4\\
\end{array} \right)
\end{equation}

@@

\begin{equation}
T=4.3031\times 10^{-5}\omega^2-6.1147\times 10^{-4}\omega
\end{equation}\\
\begin{equation}
Q= 3.4734\times 10^{-6}\omega^2-1.3205\times 10^{-4}\omega 
\end{equation}

@@

Se debe aclarar que la elecci\'on realizada del vector de estados se debe exclusivamente a la conveniencia pr\'actica que se encuentra al trabajar con las variables expresadas en el sistema del cuadric\'optero. Esta conveniencia se ve reflejada en dos aspectos, en primer lugar las simplificaciones que introduce trabajar con estas variables en el marco de un desarrollo te\'orico de las ecuaciones que gobiernan al sistema, por otra parte, al disponer de sensores montados sobre el cuadric\'optero, los mismos medir\'an las velocidades angulares y las aceleraciones lineales en el sistema $S_q$. Bajo esta elecci\'on parece razonable escoger el vector de estados de la siguiente manera:
\begin{equation}
X=\left\lbrace  x,y,z, \theta,\varphi,\psi, v_{q_z},v_{q_y},v_{q_z},\omega_{q_x},\omega_{q_y},\omega_{q_z} \right\rbrace
\end{equation}
